# Educational_modules "Django-приложение “Образовательные модули”"

## Предназначение приложения:
- Создание и управление модулями: Приложение позволяет создавать модули, которые являются основными единицами структурированного обучения. 
Вы можете добавлять разделы и темы внутрь модулей и настраивать их. 
- Управление разделами и темами: Вы можете создавать и редактировать разделы и темы внутри модулей.
Это позволяет организовать образовательный контент в иерархическую структуру и настраивать порядок изучения материалов.
- Отслеживать прогресс обучающихся по прохождению модулей. Вы можете создавать и редактировать прогресс о прохождении модулей.

### 1. Для запуска приложения необходимо настроить виртуальное окружение и установить все необходимые зависимости с помощью команд:
    Команда для Windows:
        1- python -m venv venv
        2- venv\Scripts\activate
        3- pip install -r requirement.txt

    Команда для Unix:
        1- python3 -m venv venv
        2- source venv/bin/activate 
        3- pip install -r requirement.txt


### 2. Для запуска redis:
    Redis официально не поддерживается в Windows: 
        1- Установите WSL2, Ubuntu. Подробности смотрите тут https://redis.io/docs/getting-started/installation/install-redis-on-windows/
        2- sudo apt-get update
        3- sudo service redis-server start
        4- redis-cli
        5- ping
        
        Ответом от сервиса должно быть PONG. Это означает что Redis подключен

    Команда для Unix:
        1- redis-cli

### 3. Для работы с переменными окружениями необходимо заполнить файл
    - .env

### 4. Для запуска приложения: 
    Команда для Windows:
    - python manage.py runserver

    Команда для Unix:
    - python3 manage.py runserver

### 5. При необходимости загрузите фикстуры: 
    Команда для Windows:
    - python manage.py loaddata fixtures/module.json

    Команда для Unix:
    - python3 manage.py loaddata fixtures/module.json

## Для запуска приложение с применением Docker, необходимо установить Docker и сделать следующие шаги

### 1. Для запуска приложения необходимо клонировать проект:

### 2. Для работы с переменными окружениями необходимо заполнить файл
    - .env

### 3. Для запуска приложения необходимо настроить виртуальное окружение и установить все необходимые зависимости с помощью команд:
    Команда для Windows:
        1- docker-compose up --build

    Команда для Unix:
        1- docker-compose up -d —build